--- 
layout: post
title: "Ahora hablemos en serio: El #SEO ya es verso"
permalink: /2010/04/27/ahora-hablemos-en-serio-el-seo-ya-es-verso/index.html
author: Jorge Grippo
date: 2010-04-27 19:37:00
comments: true
sharing: true
footer: true
status: publish
type: post
published: true
categories: 
- Noticias

---
<!-- 139 -->
El otro día publiqué la noticia:  <a href="https://www.uberbin.net/archivos/rants/el-seo-ha-muerto-larga-vida-a-las-apis.php">La semana pasada el SEO ha muerto</a>.<div>
</div><div>Muchos como @CheToba, @Querelos y @ddiament reaccionaron y me gustaría hacer algunas consideraciones, ya que de ese divertimento surgen, por ejemplo:</div><div><div><ul><li><a href="http://twitter.com/CheToba/status/12909660426">@CheToba Por qué está muerto? yo veo en las primeras posiciones muchas búsquedas que son a fuerza de SEO Tunning. Por ejemplo tu directorio</a></li><li><a href="http://twitter.com/ddiament/status/12905561587">@ddiament Cuantas veces lo han proclamado muerto....</a></li><li><a href="http://twitter.com/Querelos/status/12905562242">@Querelos  habra que empezar a creer en la reencarnación del #SEO en algo mas evolucionado? :D</a></li></ul><div>Habiendo escrito notas, participado en eventos, conferencias, dado charlas, leido cientos de articulos, miles de posts en <a href="http://www.webmasterworld.com/">webmasterworld.com</a>, visto todo lo que publican <a href="http://twitter.com/mattcutts">Matt Cutts</a> y <a href="http://twitter.com/dannysullivan">Danny Sullivan</a>, entre otros, de haber probado miles de recetas desde los oscuros noventa, y de haber trabajado como SEO manager, SEO consultant, SEO magister y SEO gurú, he aquí <b>mis consideraciones</b>:</div></div></div><div><ul><li>Me da cosa explicarle a un #<b><i>webmaster</i></b> (más sobre este término en desuso enseguida) de qué se trata la arquitectura interna de links de un sitio y por qué cuando está roto el sitio cae en el limbo de lo "no indexable".</li><li>Me aburre hablar de meta tags, densidad de keywords, negritas,  haces uno, y de todo tipo de recetas artificiales, dejando lo importante que es el tema o contenido o servicio o lo que sea, que se pierda en una maraña de estupideces sin valor.</li><li>Ya no da cobrar por enseñarles a profesionales lo que ellos deberían saber hacer. Tratemos a esos profesionales como a panaderos que no saben hornear pan, en vez de traerles un consultor de horneo de panes.  </li><li>El modelo #SEO nos ata a un pasado donde hacerse el piola con el código HTML, o Javascript o el protocolo HTTP rendía sus frutos. Ese mundo ha desaparecido. Los artilugios fueron desartilugiados. ¿Para qué necesitamos SEO entonces?  Se han publicado <a href="http://www.google.com/support/webmasters/bin/answer.py?hl=es&amp;answer=35769">páginas escuetas explicando todo lo que hay que saber sobre SEO</a>. ¿Entonces para qué seguir hablando de #SEO?</li><li>La O de SEO es Optimización. Pero... la optimización no es tal. Entiendo que si sos un perfecto nabo hagas un sitio que no indexe, pero de vuelta, si el panadero hace un pan que está muy rico, no le decimos <i>pan optimizado</i>. Mi punto es que no podemos llamar <b>optimización</b> a hacer las cosas como deben ser y como deben hacerse. Eso es simplemente trabajar bien, hacer las cosas bien. Adherir a los estandares. Punto.</li><li>Por <b>#webmaster</b>,  entiendo un rol que puede desempeñarse por una persona o un grupo de personas, que comprenden y manejan cada aspecto del proyecto en la web. No necesariamente un perfil estereotipado, pero sí una suma de saberes, talentos y prácticas que están a cargo de una web. La práctica que conocíamos como #SEO tiende a desintegrar ese rol, y Google ya ha liberado una cantidad necesaria de estrategias contraSEO como para que dicha actividad sea absorbida como un saber más dentro del rol del #webmaster, pero como práctica, ya no tan importante.</li><li>Es muy factible que muchos digan que ese componente del rol #webmaster sigue llamándose #SEO y es cierto, pero verlo desde la perspectiva de un saber más que tiene el webmaster, pone al tema en su verdadera dimensión. Ya no consume recursos, simplemente se integra en el proyecto en forma natural.</li><li>Una estrategia contraSEO de Google, fue minimizar el impacto de cualquier cosa <b>DENTRO DEL SITIO</b>, que no sea una buena estructura de linkeo interno. Otra estrategia más demoledora, fue la de desarticular todas las técnicas artificiales y artificiosas de link building <b>FUERA DE TU SITIO</b>, dejando a los SEO profesionals con muy poca carne para poner al asador. Sin embargo en el mismo período, digamos los últimos 18 meses, se ha favorecido en todo sentido tanto el consumo como la provisión de APIs para posibilitar la proliferación de un linkeo externo realmente productivo, para los SEOs preocupados por el único factor crítico que quedaba como <b>optimizable</b>. Pero este ha sido su talón de Aquiles. Tanto el desarrollo en toda plataforma web concebible, como el consumo de las APIs, quedan bajo el control de otros saberes dentro del rol #webmaster, no precisamente del saber que conocíamos como #SEO. Para hacer este tema más desastroso aún, el cliente típico de SEO no sabe ni quiere saber nada sobre APIs. Si es que hay muchos SEOs profesionals, dedicados a generar linkbacks a través de APIs, lo cual es dudoso.</li></ul><div>Por lo dicho, cuanto antes pasemos "to de next level", mejor. Y ese próximo nivel, incluye:</div><div><ul><li>Jerarquizar el rol del webmaster. He visto organizaciones donde el webmaster es <i>el pibe que cuida los servers</i>. Si bien no me refiero a un problema de etiquetas, sea como se que lo llames, el capo o los capos del proyecto <b>SON el webmaster</b>, les guste la etiqueta o no. Pues bien, cuanto antes se eduquen mejor. El panadero conoce sus herramientas, el webmaster debe conocerlas tan bien como el panadero a las suyas. Aunque sea sólo el que pone la plata, o el que trae contactos, no interesa.</li><li>Una personalidad como Leonardo Da Vinci fue posible porque la suma del saber era considerablemente más pequeña que ahora. No hay tiempo ahora para saberlo todo. Sin embargo creo que un Leonardo Da Vinci sabría infinitamente mucho más hoy en día gracias a la web. Usemos la web para hacer webmasters mejores. Compartamos el conocimiento que adquirimos, con los demás. Esta idea que corría por el adn de la web 1 y sigue con la web 2 funciona: compartamos, seamos generosos, el beneficio es para todos.</li></ul></div><div>Compartí tu punto de vista de cualquier manera posible, incluyendo comentando aqui, aunque hay otras maneras.</div><div>
</div><div>
</div></div>

